#######
Fitxers
#######

Fins ara els programes que hem realitzat únicament fan servir les dades
disponibles a la memòria principal de l'ordinador. Això implica que, o bé és el
programa el que conté, dins del codi, les dades a mostrar (com ara els missatges
que escriu per pantalla) o bé les dades provenen de l'usuari que les ha
introduït *pacientment* a partir d'alguna petició del nostre programa. Ah! i un
cop finalitza el programa, totes les dades desapareixen. En tornar-lo a
executar, cal començar tot de nou.

Com s'ho fan altres programes per disposar de dades d'execucions anteriors? Fan
servir **fitxers**.

Bé, de fet ja els coneixem els fitxers. On sinó queda emmagatzemat el codi dels
nostres programes?

En aquest tema ens endinsarem en la definició i ús de fitxers. Tot plegat
aprendrem a fer programes que puguin tornar a treballar amb dades introduïdes en
execucions anteriors.

.. toctree::
    :maxdepth: 1
    :titlesonly:

    fitxers_intro.rst
    fitxers_lectura.rst
    fitxers_escriptura.rst
    fitxers_exercicis.rst
