###########
Conclusions
###########

Un camí interessant el que hem tingut en aquesta secció.

Semblava que ja ho sabíem tot de la programació amb tot el que havíem
treballat avanç però ha resultat que encara ens quedaven algunes
sorpreses.

El concepte més important que hem treballat és el de *mòdul*. Hem vist que
els mòduls són bàsicament *troços* de codi als que els donem un nom i que,
en invocar aquest nom, fem que s'executin com si fossin una instrucció més
de les que ofereix el llenguatge.

Els mòduls són una peça clau en l'estructuració dels programes. Entre
altres coses permeten realitzar l'anàlisi descendent o *top down* que
consisteix en trencar el problema a resoldre en elements més petits i
aquests, a la seva vegada, en més petits, i així *recursivament* fins que
els subproblemes siguin d'una mida resoluble per un simple bloc de codi.

Em vist que els mòduls venen en diferents *sabors*. En concret n'hem
parlat de *procediments* i *funcions*.

Els procediments corresponen a accions que realitzen algun canvi en el
sistema (ex. escriuen un missatge per pantalla)

La signatura general d'un procediment tal i com els hem vist és:

.. code-block:: java

    public static void nomEnFormaDaccio(Tipus parametres)

D'aquí, ``public`` i ``static`` els posem de moment a cegues, mentre que
``void`` és important donat que és la marca visual de que el mòdul és un
procediment.

Les funcions es diferencien dels mòduls en un aspecte concret: retornen un
valor. Aquest valor de retorn cal especificar-lo en el tipus de retorn que
substituirà el ``void`` dels procediments.

Les funcions es poden distingir entre *pures* i *impures*

En diem funcions pures quan no tenen efectes
col·laterals (no modifiquen de cap manera el sistema) i sempre retornen el
mateix valor en rebre els mateixos paràmetres.

La signatura general d'una funció pura és:

.. code-block:: java

    public static Tipus nomEnFormaDeDada(Tipus parametres)

La diferència principal amb la signatura dels procediments és que, en comptes de
``void`` ara tenim un tipus de dades de retorn (ex. ``int``, ``boolean`` o
``String[]``.

Una altra diferència és que el nom habitualment s'expressa en "forma de
valor", de manera que quedi bé llegir-lo quan es troba a una expressió.
Per exemple, direm ``longitud()``, ``nombreDeVocals()``, ``esEnter()``, …

A banda, al cos de les funcions sempre ha d'haver-hi un o més ``return``
que retornin un valor del tipus de la funció.

Les funcions pures sempre es fan servir en expressions doncs la gràcia
d'executar-les és obtenir el valor resultant. Altrament no
serviria de res cridar-les!

Les funcions impures serien una barreja entre funcions pures i
procediments.

Com les funcions pures, retornen un valor d'un determinat tipus (no val
``void``) que ha de ser especificat a la seva signatura.

Com els procediments, poden modificar el sistema (tenir efectes
col·laterals) sigui llegint de l'entrada estàndard, escrivint a la
sortida, o modificant el valor d'alguna variable.

Donat que tenen aquesta vesant de modificar el sistema, sovint reben noms
d'acció com els procediments i de vegades pot tenir sentit cridar-les
sense recollir el valor de retorn.

Per comunicar-nos amb els mòduls disposem de diferents possibilitats:

* paràmetres/arguments: en cridar el mòdul li passem uns arguments que el
  codi del mòdul fa referència a partir dels paràmetres corresponents.

* valor de retorn: en cridar una funció, rebem un resultat

* variables globals: quan el codi que crida el mòdul i el mòdul poden
  accedir a una variable global a ambdós

* variable mutables: en Java, quan fem una crida a un mòdul sempre li passem
  valors, no variables. En el cas dels tipus primitius no hi ha cap dubte.
  En els no primitius com els Strings, el valor no és el text sinó una
  referència a on està emmagatzemat el text. És a dir que tant el codi que
  fa la crida com el del mòdul cridat poden consultar la *mateixa* posició
  de memòria.

  En el cas dels Strings, Java no ens permet modificar el valor apuntat
  per aquesta posició de memòria. Per aquesta raó, encara que el mòdul hi
  accedeixi, no el pot modificar.

  En el cas dels *arrays* però, Java sí ens permet modificar els valors
  concrets d'aquests. De manera que allò que modifiqui el mòdul serà
  visible allà on es crida.

Aquest últim punt ens ha servit d'excusa per introduir els arrays,
seqüències de valors d'un determinat tipus de dades, incloent també
arrays. Hem vist que aquesta estructura de dades és la primera que hem
estudiat amb la característica de ser mutables: mantenint la mateixa
posició de memòria podem canviar-li part del valor.

Finalment hem estudiat una manera molt particular de fer servir els
mòduls: cridant-los des del seu propi cos! A aquest concepte li hem dit
recursivitat i ens ha presentat una manera nova d'implementar bucles.

No està malament, oi? Però encara no hem acabat aquí el nostre viatge.
Prepara't doncs el proper tema et descobrirà un nou concepte crític per
molts programes. Ja t'avanço un dels seus noms: *persistència*.

