######
Mòduls
######

Fins ara hem conegut assignacions, E/S, condicionals, bucles i tenim unes
primeres nocions de bones pràctiques en la documentació dels nostres
codis. Amb tot això, teòricament podem fer **qualsevol programa**!

Atenció, però, a la paraula "teòricament". A la pràctica, la realització
d'alguns programes ens requeriria un temps molt elevat doncs els programes
esdevenen, de seguida, molt complexos.

Ens cal quelcom que ens permeti *trencar* els programes en peces
manejables. Al *què?* li direm **mòdul** i al *com?* el coneixem com
*anàlisi descendent* o *top-down*.

L'anàlisi descendent és una tècnica de resolució de problemes basada
en la descomposició del problema en subproblemes. L'anàlisi descendent
s'aplica també a aquests subproblemes fins que els subproblemes
resultants presenten una solució trivial.

Quan els problemes són de programació, cada subproblema es converteix en un mòdul.

Anem a veure com es tradueix tot això a codi.


.. toctree::
    :titlesonly:
    :maxdepth: 1


    moduls_intro.rst
    moduls_exercicis.rst
