Editor
======

Una peça fonamental a l'hora de programar és l'editor de text. És tracta
d'un programa que ens permet llegir i escriure els nostres programes.

Aquestes distribucions normalment ja porten instal·lat un editor de text pla.

Com que hi ha molts editors de text pla que siguin adequats, potser és
preferible deixar clar què **no** és un editor de text *pla*. Per exemple
no seria adequat que programessis amb ``LibreOffice Writer`` o ``MS
Word``. Si tens dubtes de si el teu editor és o no de text pla, agafa un
fitxer editat per aquest i en una consola fes (sense teclejar ``$``):

.. code-block:: sh

    $ cat nomfitxereditat

Si et mostra el contingut tal i com l'havies escrit al teu editor,
pots fer servir aquest últim per editar els teus programes amb
tranquil·litat.

Si no tens cap altra preferència et recomano que, per començar, facis
servir ``gedit``, especialment per començar. Més endavant et proposaré
algun altre de més sofisticat.

.. note:: L'ús d'un editor més *guay* no t'ajudarà a aprendre a programar
    ni més ràpid ni millor.

    El meu consell: **no et compliquis**

